---
sidebar_position: 8
---

# 数据线

数据线也有一些特色。根据客制化定制好的主板、或者自己用主控做的键盘，可能有 Type-C，micro、mini 口。如果是量产的成品键盘，绝大部分已经都是 Type-C 了，但是要注意问下，有的支持 Type-C 到 Type-C 线，有的只支持 USB
到 Type-C 线。至于使用主控自己做的键盘，那接口就是主控决定的了。想更换主控插口，焊接技术难度较大。不太建议尝试。

键盘数据线上，主要有三种形式。

## 常规的数据线

和平时手机线没什么区别，可以通用，也比较便宜。一般不超过 20 块。

## 螺旋数据线

稍微贵一点，也不过 50 块。好处是比较好收纳，不容易打结，也比普通线好看一点。

## 航插线

又分为前置航插线、后置航插线。前置航插是 “电脑口、螺旋线、航插头、键盘口” 这个顺序，后置航插是 “电脑口、航插头、螺旋线、键盘口” 这个顺序。两者区别在于先螺旋线还是后螺旋线。

由于这是两段线，那么可定制化的范围就太多了，比如各种颜色彩色版本、航插头的各种颜色效果，还有键盘口数据线亮灯、或者一段线亮等。价格上，便宜的不到 50 元也有，贵的 100 ～
200 多很常见。不过贵的航插线确实很好看。

![航插线](https://cdn1.yukapril.com/knowledge/keyboard-customization-5.png)

后置航插线。图源：https://www.zhihu.com/question/412146195/answer/2553007090

## 提示

如果你有一根常规数据线，想变成螺旋数据线的话，可以把数据线缠绕在木棍之类的上面，然后用吹风机吹它。
